# 아이디어 회의

### 1. 스테이터스  (모바일)

**서비스 한줄 요약 : 주변 사람들의 상태창(정보)를 확인할 수 있는 서비스**

- 반경 20m 이내 사람들 (서비스를 사용하는 모든 사람들)의 정보를 확인할 수 있음
- 상태 메시지 및 본인이 작성하고 싶은 프로필을 작성할 수 있다.
- 꼭 필요한 정보를 알려야 하는 사람이 있다.
  - 나는 임산부다.
  - 나는 몸이 불편하다.
  - 나는 질병이 있어 문제가 생길때 빠른 조치가 필요하다.

<br>

### 2. 경로 기반 다이어리 서비스 (모바일)

**서비스 한줄 요약** : **자신의 일상을 사진만이 아닌 움직인 경로와 함께 기록할 수 있는 서비스.**

- GPS를 활용하여 야외활동 시 내가 이동한 경로를 확인할 수 있다.
- 현재 위치에서 사진, 짧은 동영상 촬영을 할 수 있다.
- 경로가 끝나면, 여정 종료 후 한장의 기록으로 남긴다. 또한 간단한 코멘트도 남길 수 있다.
- 활동 무드에 맞는 적절한 배경음악을 제공한다.
- 본인의 기록을 SNS에 공유할 수 있다.
- 타켓 고객층을 명확히 할지? 커플?

<br>

### 3. 주변 탐색 매칭 서비스 (모바일)

**서비스 한 줄 요약 : 각자의 니즈에 맞는 사람을 매칭해주는 서비스**

- 나와 비슷한 분류에 묶인 사람이 주변에 있다고 알람이 뜨면 채팅을 진행할 수 있음.
- 밥 같이 먹고 싶은 사람, 스터디 같이 하고 싶은 사람 등 다양한 분류.
- 기존 취미 공유, 매칭 서비스와 차이
  - 서로 비슷한 사람들이 주변에 있기 전까지 개인 정보는 비공개
  - 좀 더 즉흥적으로 처리할 수 있다 (좀 더 가까운 커뮤니티에 국한된다?)
  - 서비스되는 장소의 차이? 보통은 주거지 기준이다
- 반경 50m 정도 고려
- 제공되는 기능
  - 채팅 기능 / 알림 기능 / 위치 추적
- 고려해야할 점
  - 학교가 너무 좁은 울타리는 아닐지? (낯선 사람을 자주 보게되는 불편함?)
  - 서로를 모르는다는 점에서 오는 어려움..? 낯가림은 어떻게 해결하지..
- 서비스 시나리오
  1. 내가 같이 공유하고 싶은 취미나, 하고 싶은 스터디, 밥 등을 앱 등록 및 활성화 (이때, 대분류는 기본적으로 제공되는 태그에서 선택, 이후 추가적인 설명 작성)
  2. 학교 주변을 돌아다닌다
  3. 주변을 돌아다니며 같은 분류의 취미를 갖고 있는 사람이 반경 50m 내에 있다면 알림?알람? 이 울린다
  4. 각자 화면에 주변에 있는 사람이 작성한 내용을 확인
     1. 만약 자신과 취미 혹은 내용이 유사하다면, 서로가 관심있다가 체크 시 채팅을 통해 대화를 진행
     2. 한쪽이라도 관심이 없다면, 패스

<br>

### 4. 나의 활동 반경 알아가기 서비스

- GPS 기반으로 내 활동 반경을 지도에 시각화해주는 서비스
- 기존에 답답했던 일상에 탈피하기를 응원하고 좀 더 즐겁게 운동으로 즐길 수 있게 제공
- 개인마다 목표를 설정하여 이를 도달했을 때 보상을 지급?
- 내 활동반경을 파악하는 방식이 주목적
- 땅따먹기 게임 서비스
  - 이벤트 같은 형식으로 개인 혹은 팀으로 구성하여 특정기간동안 활동 반경을 추적해 진행하는 땅따먹기 게임
- 보상 시스템
  - 활동량이나 시간 같은 것을 기반으로 티어에 따라 보상을 제공
  - 보상을 통해 스킨을 구매해서 내가 얻은 땅에 스킨을 입힌다
  - 티어를 나눌 기준에 대한 구체화는 필요하지만 좋은 아이디어
  - 보상도 여러가지 생각해보자